O aprendizado de máquina fornece a
base para a inteligência artificial.
Então o que é isso?
Bem, como o nome sugere, o
aprendizado de máquina é uma técnica
em que nós treinamos um modelo
de software usando dados.
O modelo aprende com os casos de
treinamento e em seguida podemos
usar o modelo treinado para fazer
previsões para novos casos.
A chave para isso é entender
que fundamentalmente
computadores são muito bons
em uma coisa, cálculos.
Para que um computador faça previsões
inteligentes a partir de dados só
precisamos de uma maneira de treiná-lo
para realizar os cálculos corretos.
Começamos com um conjunto de dados
que contém registros históricos
freqüentemente chamados
casos ou observações.
E cada observação inclui
recursos numéricos
que quantificam uma característica do
item com o qual estamos trabalhando.
Vamos chamá-las de X.
Em geral, também temos
algum valor que estamos
tentando prever, o que
vamos chamar de Y.
Em seguinte usamos nossos
casos de treinamento
para treinar um modelo de
aprendizado de máquina
para que ele possa calcular um valor
Y a partir das características de X.
Então, em termos muito simplistas,
estamos criando uma função que
opera em um conjunto de
características de X para prever Y.
Existem dois tipos principais
de aprendizado de máquina.
supervisionado e não
supervisionado.
Em cenários de aprendizado
supervisionado
começamos com observações
que incluem valores
conhecidos para as variável
que queremos prever.
Chamamos estes
valores de rótulos.
Como começamos com dados
que incluem o rótulo que
estamos tentando prever, podemos
treinar o modelo usando apenas alguns
dos dados e reter o
resto dos dados para
avaliar o desempenho do modelo.
Em seguida, usamos um algoritmo de
aprendizado de máquina para treinar
um modelo que se ajusta as
características dos rótulos conhecidos.
E porque começamos
um rótulo conhecido
nós podemos validar o modelo
comparando o valor previsto pela
função, com o valor real
do rótulo que conhecemos.
Então, quando estamos felizes
que o modelo funciona
podemos usá-lo com
novas observações para
as quais rótulo é desconhecido
e prever novos valores.
O aprendizado não supervisionado
é diferente do supervisionado
pois desta vez não temos
os valores dos rótulos
no conjunto de dados
de treinamento.
Nós treinamos o modelo encontrando
semelhanças entre as observações.
Depois que o modelo é
treinado cada nova
observação é atribuída ao
cluster de observações
com as características
mais semelhantes.