Ok, vamos começar com o
aprendizado supervisionado.
Suponha que tenho dados históricos
sobre participantes em testes médicos.
Os exercício que eles fizeram, o número de
calorias que gastaram e assim por diante.
Eu poderia querer explorar como eu
usaria aprendizado de máquina para
prever quantas calorias
os novos participantes
irão queimar quando realizarem
atividades físicas.
Quando precisamos prever um valor
numérico, como
dinheiro, uma temperatura ou o
calorias queimadas, então o que nós
usamos é uma técnica de aprendizado
supervisionado chamada regressão.
Por exemplo, vamos supor que Rosy aqui
seja participante do nosso estudo.
Aqui ela está fazendo exercício.
Nós reunimos alguns dados sobre a Rosy
quando ela se inscreveu para o estudo.
E enquanto ela está
se exercitando
nós capturaremos mais dados
usando um monitor de fitness.
Agora o que queremos fazer é
modelar as calorias queimadas
usando as características que
temos para o exercício de Rosy.
Sua idade, peso, frequência cardíaca,
duração e assim por diante.
E neste caso, conhecemos
todas as características
e sabemos que o valor do
rótulo é de 231 calorias.
Precisamos que nosso algoritmo
aprenda uma função que opera
em todas as características do exercício
de Rosy para nos dar um resultado de 231.
É claro que uma amostra
de apenas uma pessoa
não vai nos dar uma função
que generaliza bem.
Então, o que fazemos
é reunir os dados
de muitos participantes
diferentes e treinar nosso
modelo com base nesse
conjunto maior de dados.
Depois de treinarmos o
modelo e termos uma função
generalizada que pode ser usada
para calcular nosso rótulo Y
podemos então plotar os
valores de Y, calculados para
características específicas
de X em um gráfico como este.
Podemos interpolar
quaisquer novos
valores de X para prever
um Y desconhecido.
Como começamos com dados que incluem
o rótulo que estamos tentando prever
podemos treinar o modelo
usando apenas alguns dos dados
e reter o resto dos dados para
avaliar o desempenho do modelo.
Então podemos usar o modelo para
prever f(x) para os dados de avaliação.
E comparar as previsões com os
rótulos que sabemos ser verdadeiros.
A diferença entre o previsto e os valores
reais são o que chamamos de residuais.
E eles podem nos dizer algo sobre
o nível de erro no modelo.
Existem algumas maneiras
de medir o erro no modelo.
Estas incluem erro
quadrático médio, ou RMSE
e erro absoluto médio (MAE).
Ambos são medidas absolutas
de erro no modelo.
Por exemplo, um valor RMSE de
5 significaria que o
desvio padrão de erro do nosso
erro de teste é de 5 calorias.
Valores absolutos podem variar muito
dependendo do que está sendo previsto.
Um erro de 5 calorias parece indicar
um modelo razoavelmente bom.
Mas se estivéssemos prevendo quanto
tempo leva uma sessão de exercícios
um erro de 5 horas indicaria
um modelo muito ruim.
Então você pode querer avaliar o
modelo usando métricas relativas
para indicar um nível mais geral de erro,
como um valor relativo entre 0 e 1.
O erro absoluto relativo (RAE) e o
erro quadrado relativo (RSE) produzem
uma métrica onde quanto mais próximo
de 0 o erro, melhor o modelo.
E o coeficiente de determinação,
às vezes, chamado
de R ao quadrado, é outra
métrica relativa, mas
desta vez um valor mais próximo
de 1 indica um melhor modelo.