Vimos como treinar um modelo de
regressão para prever um valor numérico.
Agora é hora de olhar para outro tipo de
aprendizado supervisionado, classificação.
A classificação é uma técnica que
podemos usar para prever a qual
classe, ou categoria,
algo pertence.
A variante mais simples disso é
a classificação binária em que
prevemos se uma entidade
pertence a uma de duas classes.
É frequentemente usada
para determinar se
algo é verdadeiro ou
falso sobre a entidade.
Por exemplo.
Suponha que levemos um número de
pacientes a nossa clínica de saúde.
Reunimos alguns detalhes pessoais
e realizamos alguns testes.
Nós conseguimos identificar quais
pacientes são diabéticos e quais não são.
Podemos aprender uma função
que pode ser aplicada as
características destes pacientes
e dar o resultado 1 para
pacientes que são diabéticos, e
0 para pacientes que não são.
Mais geralmente, um classificador
binário é uma função que
pode ser aplicada as características X
para produzir um valor Y de 1 ou 0.
A função não irá realmente
calcular um valor absoluto
de 1 ou 0, irá calcular
um valor entre 1 e 0
e usaremos um valor
limite para decidir se
o resultado deve ser
contado como 1 ou 0.
Quando você usa o modelo
para prever valores
o valor resultante é
classificado como 1 ou
a 0 dependendo de qual lado
da linha limite ele cai.
Porque a classificação é uma técnica
de aprendizagem supervisionada
nós retemos alguns dos
dados de teste para
validar o modelo usando
rótulos conhecidos.
Casos em que o modelo prevê um 1
para uma observação de teste que
realmente tem o valor de 1, são
considerados Positivos Verdadeiros.
Similarmente casos em
que o modelo prevê 0, e
o rótulo real é 0, são
Negativos Verdadeiros.
Se o modelo prevê 1,
mas o rótulo real é 0,
isso é um Falso Positivo.
E se o modelo prevê 0,
mas o valor real é 1,
é um Falso Negativo.
A escolha do limite
determina como as
previsões são
atribuídas a classes.
Em alguns casos, um valor
previsto pode estar muito próximo
do limite, mas ainda é
erroneamente classificado.
Você pode mover o limite
para controlar como
os valores previstos
são classificados.
No caso do modelo do
diabetes talvez seja
melhor ter mais Falsos
Positivos, mas reduzir o
número de Falsos Negativos,
para que mais pessoas
em risco de diabetes
sejam identificadas.
O número de Positivos Verdadeiros,
Falsos Positivos, Negativos Verdadeiros,
e Falsos Negativos,
produzido pelo seu modelo
é crucial na avaliação
de sua eficácia.
Estes valores são
frequentemente mostrados no que
chamamos de Matriz de Confusão,
e ela fornece a base para
calcular métricas de desempenho
para o classificador.
A métrica mais
simples é a acurácia
que é apenas o número de casos
corretamente classificados
dividido pelo número
total de casos.
Neste caso, existem cinco
Positivos Verdadeiros e
quatro Negativos Verdadeiros, e
há também dois Falsos Positivos e
nenhum Falso Negativos.
Isso nos dá nove previsões
corretas de um total de
11, que é uma acurácia
de 0,82 ou 82%.
Isso pode parecer um
bom resultado, mas talvez
surpreendentemente, a
acurácia não é tão útil
como uma medida do
desempenho de um modelo.
Suponha que apenas 3% da
população seja diabética.
Eu posso criar um modelo que
simplesmente sempre prevê zero e
teria acurácia de 97%, mas é
completamente inútil para
identificar potenciais
diabéticos.
Uma métrica mais útil pode ser a
fração de casos classificados
como positivos que são
realmente positivos.
Esta métrica é conhecida
como precisão.
Ou seja, de todos os casos
classificados como positivos,
quais são verdadeiros
e não falsos alarmes?
Neste caso, existem cinco Positivos
Verdadeiros, e dois Falsos Positivos.
Então nossa precisão é 5 / (7),
que é 0.71 ou 71% dos nossos
casos identificados
como positivos são
realmente diabéticos e
29% são alarmes falsos.
Em algumas situações,
podemos querer
uma métrica que seja sensível a
a fração de casos positivos que
identificamos corretamente.
Nós chamamos isso de recall.
É calculado como o número de
Positivos Verdadeiros dividido pelos
Positivos Verdadeiros e
Falsos Negativos combinados.
Em outras palavras,
Que fração de casos positivos
estão corretamente identificados?
Neste caso, existem cinco
Positivos Verdadeiros e
nenhum Falso Negativo.
Então, o nosso recall é 5/5, que é 1,
ou 100%.
Então, neste caso,
estamos identificando
corretamente todos os
pacientes com diabetes.
Recall na verdade tem outro
nome, às vezes é conhecido como
a Taxa Positiva Verdadeira, e
existe uma taxa equivalente para
falsos positivos, em comparação
com o número real de negativos.
Neste caso, temos dois Falsos Positivos
e quatro Negativos Verdadeiros.
Portanto, nossa Taxa de Falsos
Positivos é 2 / (6), que é 0.33.
Você deve se lembrar que as métricas
que recebemos foram baseadas em
um limiar de cerca de 0.3, e podemos traçar
a Taxa de Positivos Verdadeiros (TPR)
contra a Taxa de Falsos
Positivos (FPR) desta maneira.
Se tivéssemos que mover o
limite de volta para 0.5,
nossa verdadeira taxa positiva se
torna 4 de 5, ou 0.8 e nossa Taxa
Falso Positiva é 1 de 6, ou 0,16,
o que podemos traçar aqui.
Mover o limiar ainda
mais, para 0.7, nos dá
uma Taxa de Positivos
Verdadeiros de 2/5,
ou um 0.4, e uma Taxa de
Falsos Positivos de 0,
e se traçamos isso para
cada taxa limite possível
acabaríamos com uma linha
curva que se parece com isso.
Agora isso é conhecido
como Receiving
Operator Caracteristic,
um gráfico ROC.
Agora a área sob
a curva, ou AUC
como chamamos, é uma indicação
de quão bem o modelo prevê.
Geralmente, você quer ver um
grande AUC com uma curva ficando
o mais próximo possível do canto
superior esquerdo do gráfico.
Um classificador perfeito
iria acima na esquerda e
em seguida, ao longo do
topo, dando uma AUC de 1.
Você pode sempre comparar
com uma linha diagonal
que representa o desempenho
que o modelo teria
se você simplesmente fizesse um
palpite de 50/50. É uma AUC de 0.5.
Então você estaria
aleatoriamente chutando
verdadeiro 50% das vezes
e falso 50% das vezes.
Neste caso, nosso modelo
tem uma AUC de 0.9.
Então, está definitivamente
superando a adivinhação.