Olá, sou Graeme Malcolm
e quero recebê-lo
neste curso de
inteligência artificial.
Agora, nosso objetivo neste curso
é fornecer uma introdução na AI.
e as maneiras em que podemos
usar a tecnologia AI
para conseguir mais
e enriquecer vidas.
Exploraremos alguns dos princípios
de aprendizado de máquina
que fornecem a base para a IA.
E descobriremos algumas das
técnicas fundamentais que
você pode usar para integrar
recursos de IA em seu aplicações.
Você deve pensar neste curso como uma
visão geral, uma degustação
do que está envolvido na construção
de soluções de software inteligente.
Este não é um mergulho aprofundado
na modelagem de dados preditivos
e nem é um guia abrangente para o
desenvolvimento de aplicativos cognitivos.
Em vez disso, é uma chance para você dar
uma olhada por detrás da cortina do AI
e ganhar uma compreensão
de como a próxima
geração de tecnologia
inteligente funciona.
Um primeiro passo em uma
jornada emocionante.
Se o que você aprender neste
curso alimentar o seu entusiasmo
e você quer fazer parte
da revolução da IA,
então há algumas sugestões
no final deste curso que
irão ajudá-lo a continuar
essa jornada conosco.
Por enquanto, quando você estiver
pronto, vamos para o próximo tópico
onde vamos dar uma olhada mais de
perto no que a IA realmente é.