Quando falamos de inteligência
artificial, é fácil
imaginar um futuro
de fição científica
onde os robôs tomaram
o mundo e nos escravizaram.
No entanto, fora se o seu
XBox não precisa ser assim.
Na Microsoft, vemos a IA como
uma maneira de permitir que as
pessoas realizem mais colaborando
com software inteligente.
Pense nisso como colocar uma
cara mais humana na tecnologia.
Tecnologia que pode aprender com
as vastas quantidades de dados que
estão disponíveis no mundo
moderno, e tecnologia que pode
entender o nosso tipo de
linguagem e responder a altura.
Tecnologia que pode ver e
interpretar o mundo da
maneira que fazemos.
No restante deste curso,
vamos explorar como esse
tipo de tecnologia
funciona, mas por enquanto
vamos passar para o próximo tópico
para ver alguns exemplos do mundo real
de como a IA pode revolucionar
a maneira como computadores e
os humanos trabalham juntos para
criar um mundo melhor e mais seguro.