A medida que nosso mundo se torna
cada vez mais digitalizado
aumenta a nossa capacidade
de se conectar com ele.
Imagine se você pudesse
pesquisar seus arredores
da mesma maneira que
pesquisa na internet.
Usando câmeras existentes
e avanços em IA
agora podemos encontrar coisas
e pessoas no mundo real
em tempo real e tomar medidas para
melhorar a segurança e o bem-estar.
Quando um derramamento
perigoso ocorre em uma
planta química, câmeras
reconhecem o incidente.
As informações sobre o
vazamento são compartilhadas
instantaneamente com as
pessoas responsáveis.
Permitindo que eles protejam
outros funcionários
de entrarem em contato com o perigo.
E limpem tudo.
Essa tecnologia também pode ajudar a manter
as pessoas mais seguras nos hospitais.
Pacientes em recuperação
de cirurgia cardíaca são
limitados a quanto eles
podem se esforçar.
Quando alguém excede o nível prescrito
de atividade, uma enfermeira é alertada.
E mais, a localização da cadeira
de rodas mais próxima é identificada
para que a enfermeira possa rapidamente
colocar o paciente sentado e seguro.
Esta tecnologia também é útil em um
ambiente como um canteiro de obras.
Onde as pessoas que precisam
de ferramentas especializadas
estão espalhadas fora, às
vezes em vários andares.
Usando câmeras já
instaladas, essa tecnologia
pode identificar uma
ferramenta específica
bem como a pessoa autorizada mais
próxima que pode entregá-la.
Economizando tempo de todos e mantendo
o fluxo de trabalho em movimento.
Os mundos digital e físico estão
juntos para ajudar a tornar
todos mais seguros,
protegidos e produtivos.
Estamos trazendo a ponta da nuvem
da Microsoft para qualquer dispositivo.